# 从酝酿到实践，我亲历的长沙.net技术社区成立过程.md

## 酝酿于去年春天，方案却最终夭折

回到一年前的四月初，也是这样一个气象更新，春意盎然的一年中最好的时光。 
在长沙.NET技术圈中，有一个不知名的QQ群，叫做放肆.NET技术交流群，群主锋哥和群的高管老郭我们认识了许多年，除了他两位之外，同时在这个群里面我也认识了许多朋友，包括我的朋友嘉鹏和财哥，我们一起通过互联网交流技术，探讨人生，还多次组织了线下的饭局活动，大家长期保持着密切的基友情谊。而在去年4月的时候，我们大家都想拉着长沙的.NET开发者们想搞一次技术交流活动，为此我和嘉鹏一起花了不少时间，精心编写了一个《长沙.NET技术分享交流活动》的策划案，并寻求了一些朋友的帮助，计划在2018年7月15日组织一次长沙.NET技术圈的交流活动。 
然而最终由于我们几位虽然也通过结识一些技术企业的朋友，并跟他们交流这种活动，获得了他们的认可，但是我们都是传统企业开发者的小圈子、不认识有影响力的大牛，最终没有足够的能量把这件事情组织起来而最终搁置。对于这件事情，我一直耿耿于怀，最终我离开了星沙、离开舒适区，来到了长沙的IT聚集地麓谷，选择了一家互联网企业，渴望通过自己的努力，进一步提高自己的技能，去认识更多优秀的朋友，真正的把技术圈子拉起来。

## 时不我待，今春的转机终于出现

离开舒适区，加入互联网企业之后，虽然公司的技术体系并没有想象中开放，但是由于接触了一些圈子，也进一步打开了自己的眼界，通过自主学习和吸收公司的技术为我的技术积累本身也带来了一些与传统软件企业截然不同的体会。当时博客园成为我学习的一个阵地，在这里，我经常通过阅读一些互联网开发者们编写的博客来获取知识，同时自己也会偶尔发表一些博客来总结自己的思维，当然，我的博客园账号实际上注册的时间已经超过8年，但是过去7年却从来没有发表过一篇博客。当然，在过去七年我的文档虽然写了许多，但是这些文章大多都是企业级信息化中的建设方案这些假大空的说明文，而不是有干货的技术博客。（时至今日，这也是一段遗憾，我的博客，依然干货太少，成为许多朋友的槽点） 
十二月初的一天无意中看到了一篇博客，介绍他们公司使用的容器实践的过程，而作者是来自于心莱科技的雪雁，也就是李文强，是心莱科技的CEO，而公司恰好又是在湖南长沙，于是我毫不犹豫的与作者牵线，互相寒暄之后，跟他沟通起我的想法来。而李文强十二月则刚好参加了腾讯云加社区组织的技术活动，并与张善友老师碰了头，当时张老师拍着文强的肩膀说，让他回长沙把社区拉起来。在这样的契机之下，我们双方一拍即可，很快就线下碰面，共同探讨了对于长沙.NET技术社区的发展方向来。 
除了通过博客园认识了文强差不多同时，还认识了另外一位朋友，也就是我曾经专门撰文描述过的开发者邹琼俊老师，这段认识的经历在博客《我们身边那些优秀的开发者-邹琼俊》中也提到过，这里就不再赘述。在认识琼俊之后，我跟他表达了相同的想法，然后他介绍了他的老师给我，也就是我们后来组建的长沙社区的核心专家，周尹老师。而在我认识周尹老师，加了他的微信之后，发现我之前已经经常在长沙本地的技术群中与他的小号微信交流，但是没有添加好友，而且他的朋友中还有好几位也是我的朋友，这简直是一段孽缘。他对我的想法也非常认同。除此之外，我、文强和周老师相继邀请自己身边对成立社区有兴趣的朋友，组建了一个社区筹备的小群，我们相约，年后要把这个社区组织起来。 
过年前，彼时恰好也赶上了一个时机，即在广州、深圳的引领之下，苏州的社区活动也刚刚举办，在.NET技术圈，各地都充满了建设社区的热潮。而苏州社区，作为今年新成立的社区，一出手就高逼格，无论是宣传工作，还是内容建设都堪称中国.NET社区建设的典范。于是我向张善友老师请教苏州社区的经验，并说我想仿照苏州社区的形式，在长沙把社区真正拉起来。于是张老师推荐了苏州社区的潘淳老师和广州社区的叶老师，以及Azure云技术社区的许总，同时以及全国各地的.NET社区发起者们，大家一起给我们解答疑惑，鼓励我把社区拉起来。 
在大家的鼓励下，趁着过年的时光，筹备组的各位朋友们完成了从线上到线下的过程，在年后的2月17日安排了社区筹委会的第一次面基，当天一起参加小聚会的有十多位，包括周老师、文强和文强的朋友周鹏、年轻的开发者杨勇、孙夏、郭阁以及吴传坚等等。 
而见到孙夏的第一时间，我觉得这位大哥很面熟，然后他说他是我一位同事的老公，这让我觉得又是一段孽缘，在2015年7月的某几天，他曾经多次来我待过多年的公司楼下，与他的夫人共进午餐，我曾经见过他几次，不过不久后，我便从这家公司离职，因此当时并不熟。而今年的这次聚会，让我正式认识了他，所以我认为，这种莫名其妙的缘分，既是一种缘分，更是优秀开发者的相互吸引。 
在会后，我写了社区建设的第一篇文章，《我们为什么要搞长沙.NET技术社区（第一篇）》，这篇文章介绍了我们当时聚会的议题和想法，发表在博客园，并建立了微信群。而这个微信群的宣传效果非常好，两天就突破了500人群的大关，而到今天，由于我们刻意控制人数，所以群的规模稳定在750人左右。通过微信群我们感受到了长沙.NET技术圈的力量，让我们得以坚持我们的想法，把社区的种子种了下去。 
在此之后，我们又组织了几次小范围的聚会，组织了一支十人左右的小团体，大家都承诺，未来会积极参与社区建设，为社区做出一些贡献，并有了《我们为什么要搞长沙.NET技术社区》的另外三篇。我们选出了TVP李文强老师作为我们的社区执行会长，而本人则负责秘书工作我们也初步拟定了一支小的团体，由于暂时没有更好的名字，先称呼为：发起人小组。当然，发起组织小团体的开发者，或许并非BAT大厂出身，但是大家都有一个共同的特点，就是愿意钻研技术，并希望通过自己的努力共同为长沙的技术社区抛转引玉，为技术圈的蓬勃发展提供便利。 
在形成了一个小的社区组织后，我们于3月10日组织了第一次线下技术沙龙，这次技术沙龙作为我们的一次小试点，以收费的形式进行，而参加这次活动报名人数将近30人，参会的达到20人，总体上符合我们的预期，由于时间仓促，准备不周，我们准备的内容可能相对来说不太优质，总体上没有取得预想的效果。不过，这也为我们组织下一次活动提供了一次可以参考的原型。（不过，这大概是一次快速开发原型，而当时的我们还没有想到，最终我们操办的实际项目，是一个体量十倍的项目。）

## 一次活动，阳春下紧锣密鼓的筹备

在3月10日下午，散会之后我们几位对成立社区充满激情的开发者们有了一次小范围的聚会，当时我跟大家说，不管成功与否，我们都必须做一次更加正规的社区成立仪式，人数可以少一点，80-100人就够了，通过这样一次仪式感，将极大的提高我们的影响力，才能更好的开展以后的安排。大家对这个想法深表认同，纷纷表示，要利用一切可以团结的力量，尽快把这个事情组织起来。 
最开始我设想4月6日的清明节期间，而锋哥说，如果选清明节可能会耽误大家回家探亲，不太便于活动的开展，不如挑选一个稍微靠后一点的日子，而且这个日子应该有一些寓意、例如1024这种程序员的独特含义，或许更好。我也根据锋哥的想法适时调整了方案，而文强老师也开动了他的资源去寻找更多的活动伙伴，以便通过大家的努力共同把活动拉起来。而云加社区，作为国内最为开放的技术社区，因为之前跟文强一直有联系，而且他们也一直非常积极参与社区文化，我们的活动便恰当好处了进入了云加社区的合作范围。 
在三月底左右，我们把活动的总体方案和计划初步制定了下来，并按计划逐步的协调资源，寻求进一步的安排。而在方案确定之后，获得了来自华邦互联的赵总为我们提供的第一笔赞助，以及社区的朋友为我们提供的支持让我们有了能够运营下去的启动资金，而来自微软Azure云技术社区的许豪许总也向我们承诺，能够提供一定的资金支持让我们解决了燃眉之急。 
从内容上，我们有幸邀请到了张善友老师、梁桐铭老师和汪鹏老师。三位老师不仅仅是我们技术之路上的良师益友，对社区更是充满了热忱。我们邀请他们来长沙参加活动，他们毫不犹豫的答应了。 
在清明节期间，文强通过与云加社区产品经理Dora女士进一步交流，文强和云加社区把活动时间定在了4月21日，而云加社区对我们的活动支持力度之大让我们之前始料未及，不仅仅可以提供场地，还能从腾讯云邀请两位专家来，这让我们有足够的信心将活动规模做得更大，而活动场地足够支持800人，不过我们大概没那么多的用户，因此我们将活动规模定在上限400人。 
由于这次活动的规模比较大，因此我们对于资金也有迫切的需求，而之前我们只筹集了预算的一半（不到五千块钱），所以哪怕身为开发者的我们也需要放下身段，去找企业寻求资金支持。非常庆幸，长沙技术社区的优秀企业非常多，而且他们对我们的理念也非常认同。除了刚刚提到的华邦互联外，还有百师通教育长沙分公司，在得知我们需要赞助支持之后，毫不犹豫的就为我们提供了赞助，这让我们非常感动；校管家的伍总也同样如此，锋哥跟他简单的提了一下，公司老总就批条子说公司可以提供赞助；深圳纵网湖南分公司也是如此，孙夏刚开口，就获得了老板对于活动的大力支持；而岳阳北大青鸟不仅仅在活动的发起过程中帮我们努力宣传，更是主动的为我们提供了赞助；而创业者王轲王总，一开始就看好我们的活动，更是为我们想了许多办法，还提供了资金支持；长沙冉星科技，不仅仅是问卷市场的领导者，他们更是表态，愿意积极参与社区未来的活动，并在这次活动中为我们提供了礼品；当然心莱科技的力度同样很大，不仅全员参与，还为我们提供了资金支持。这些优秀企业们以其开阔的格局和优秀的互联网视野，让他们在业务层面足以成就辉煌，也能够成为未来优秀开发者们选择的梧桐佳木。

## 4月21日，一场技术的饕餮盛宴就此拉开帷幕

坦率而言，由于之前的计划是一次一百人规模的活动，而扩充到300人，如果纯粹靠996或者8106开发者们的兼职谋划，几乎不可能，还好我们这次活动有幸得到了心莱科技的帮助。心莱科技全体员工，利用他们的业余时间，为我们设计海报、宣传和协调资源，才得以推动活动的快速推进。经过心莱科技和社区发起人大家的积极努力，以及与云加社区、中国.NET社区的老师们紧锣密鼓的磋商，我们在终于在4月19日完成了活动细节和海报的制作，并将海报放置在腾讯众创空间，一时间获得了在中电软件园上班的开发者们的持续关注。而嘉鹏同学不愧为长沙.NET技术全最有才气的开发者，他的圈子也同样充满了才气，在他的协助下，我们有幸邀请到来自湖大播音系的海鑫同学与他一起作为活动主持，也让我们获得了足够的人气。 
4月20日下午，我们筹备组的全体人员放弃了休息时间，来到活动场地进行场地的布置和排练，一直持续到晚上10点半。 
这次活动，从四月十日左右开始报名，而两天内报名的人数已经突破了150人，随后，腾讯云加社区的报名通道也开放，截止到4月20日，报名人数已经突破了400人大关，这在国内的.NET社区技术活动中，也属于报名人数比较大的规模，到4月21日当天，参加活动的人数，超过了240人，同时我们也在腾讯云加社区提供了直播，通过统计，通过云加观看我们活动实况直播的总点击量突破了千人次，一时间成为朋友圈的话题。 
这次活动过程中，既有来自目前.NET Core技术方向的技术分享，也有来自腾讯云技术专家的AI和物联网方面的分享。张善友老师的技术分享作为开场，虽然主讲话题非常主流，但是在长沙却处于很尴尬的局面，听过.NET Core的或许不少，但是用过容器的却非常少，而k8s这种新技术，对参会的许多人来说简直闻所未闻。最近在技术层面颇有心得的梁桐铭老师，分享了他对于.NET Core的理解，这个课题，精彩和生动，他深入浅出的技术讲授，不仅让开发者们明白了.NET Core的基础知识，也让大家进一步对.NET Core的大范围应用充满了期待。而出生岳阳的汪鹏老师为了这次活动，做了非常充足的准备，他制作了一份超过30页的PPT，将IdentifyServer4的方方面面介绍得很详细。 
下午场的AI和物联网，作为最流行的主题方向，同样吸引了不少开发者的目光，卓伟老师和胡李伟老师，他们都善于掌握现场，通过他们的介绍，让大家对腾讯云的AI产品和物联网产品有了深入的了解。不过由于种种原因，这次活动的下午场相对来说参与人数则比上午场有所偏少，主要是因为参会人群依然以.NET开发者居多，而AI和物联网技术固然市场前景广阔，但是在长沙做基础技术研究的企业并不多，因此对这些底层技术方面感兴趣的开发者是凤毛麟角。即便如此，下午的活动也获得了大家的认可，我们有理由相信，这一块的用户需求将有希望进一步挖掘。 
有关活动的具体议题，大家可以看活动的纪实和活动相关的资料和视频回放，限于篇幅，这里就不再赘述了。

## 大家一起，社区才更加美好

当活动结束，再来回顾这段过程，或许每个人都有自己的收获。首先，对于闭塞的长沙.NET技术圈而言，甚至哪怕内地的技术圈而言，实际上都很少有这种技术交流，意味着我们其实依然很闭塞，如果你不交流，你或许会更加闭塞。 
例如，我们这次活动分享的第一场活动，容器和kubernetes，曾经接触过这些技术的开发者凤毛麟角，更不用说有机会实践这些技术的，所以通过这样的活动，让我们能够进一步接触之前没有机会接触的领域，让我们的格局和视野进一步开阔，然后假以时日，如果有幸遇到一些机会能够实践这些技术，会让我们企业的技术栈更加的趋于先进和成熟；下午场的AI或物联网专场，虽然长沙有不少类似的物联网开发的企业，但大家的典型特征是从应用层面铺设备。当然，必须承认，有人承认工业互联网的依然是姓工，即满足工业环境下、工业应用的实际需求才是工业互联网和物联网的核心，但是作为巨头的腾讯，目前的主要发力方向也是企业级市场，物联网领域是腾讯未来的主攻方向，腾讯是如何将物联网和互联网相结合，实际上对于长沙的企业级物联网开发者来说，有一些共同性，他山之石可以攻玉，一定有许多值得我们学习的地方。 
我认为参加活动的最直接收获，就是我们打开圈子能获得的体会，将有利于我们的发展。每一次技术活动，其实都是一次社交活动，在我们过去的若干年，或许认识新朋友，往往都是职场，而通过社区活动，我们将有更多机会认识技术圈志同道合的开发者，这将让我们未来获益匪浅。 
在过去若干年间，对每家优秀的企业来说，面临的类似的问题往往都是优秀的人才何处寻觅的问题，而随着社区的建立、开源项目、优秀技术内容的建设，将形成虹吸效应，实现外来优秀开发者的聚集。同时，由于社区本身凝聚了一群优秀的开发者，他们的示范带头作用也会间接的影响目前社群中的其他开发者，让他们随之成长，而这些开发者们成长最大的获益者，显然依然是那些积极参与社区的优秀的企业。 
作为一个草根出生的开发者，我很荣幸能够参与到这次盛会之中，亲历社区从酝酿到初生的全过程，这也让我深刻的意识到自身的不足，我也明白唯有更加积极努力的学习，才能够成就更加优秀的个体。 
我深知如果闭门造车，容易陷入空喊口号的问题，我希望大家期待为社区做出更大的贡献,只有大家都积极参与，才有社区的今天和更加美好的名天。