title: 我们为什么要搞长沙.net社区（2）
author: 溪源
img: /res/20190702143924.png
top: true
cover: true
toc: true
mathjax: false
summary: 我们为什么要搞长沙.net社区
date: 2019-07-04 10:00:00
tags:

- 我们为什么要搞长沙.net社区
  categories:
- 家务

# 我们为什么要搞长沙.NET技术社区（二） 

### 大浪滚滚，区区小城，社区何在

某种意义上讲，长沙和中国大部分内地城市一样，都没有真正意义上的互联网公司，例如最近发布的中国互联网企业一百强中没有一家湖南或者长沙的公司就是明证。 
然而长沙并非没有互联网人，在麓谷几十万计的IT 从业人员就是明证。即便如此，长沙依然是一个互联网氛围很不好的城市。 
表面上看互联网氛围是一个不可度量的东西，有人说他不过是许多公司的所说的企业文化一般，都是看不见，摸不着，只存在与老板的PPT 和公司吹过的牛逼里面。但是在互联网思维飞速发展的今天，他实际上已经深深的影响了我们的方方面面，尤其是对于IT 领域来说，更是如此。近多少年来，但凡是优秀的互联网公司，都以封闭为耻，充分的利用开源社区营造的众多基础设施，为企业的飞速发展插上了无穷想象力，在企业获得成功之后，再通过同样的开源的形式，将技术分享带给其他同样需要基础设施的其他企业，如此周而往复，形成了一个又一个完善的闭环。除此之外，这些公司也会定期的组织技术分享，让开发者积极的了解技术的同时，多生出许多对目标企业的好感。因此，做开源和做社区，实际上对开发者社区和企业来说是互利互惠的好事。 

### 长沙互联网风云再起，社区正当时

与北上广深杭相比，长沙并没有那么多做开源和经营社区的企业，但也充满了无穷潜力。这也是多少年来，长沙唐胡子俱乐部把营造互联网氛围当作使命的主要原因，实际上到目前为止，他已经取得了不错的成绩。从QQ 群，微信群开始，到线下的活动基地，他已经成功举办了数十次互联网类型的分享。而且前每个月都会组织各种类型的技术活动或互联网活动，惠及了不少互联网从业人员。尤其是2018年4月份，由俱乐部举办的岳麓峰会-互联网技术CTO专场，更是成为地区瞩目的焦点。报名人数一度突破三千人，而参与聆听技术分享的互联网从业人员超过一千人。 借着岳麓峰会的东风，为了将互联网技术分享落到实处，俱乐部又发起成立了长沙互联网活动基地。去年笔者曾经作为唐胡子俱乐部的成员参与了众多长沙互联网活动，并深度参与了互联网活动基地的建设过程，深知互联网社区运营之艰难，尤其是要做落地的互联网技术社区，更是难上加难。 
为了让社区落地，我们打算要成立技术社区，并从.NET社区开始。非常有幸，我认识了一群优秀的开发者，他们非常也愿意参与社区的建设。同样非常有幸中国微软MVP们，他们确实是这个时代最美丽的开发者。他们非常支持我们的决定。来自苏州的潘老师甚至把苏州的经验无条件的全部分享给我，让我能够更加直观的了解到组建社区的基本流程。为此，我们开始了从设计到实践的全过程。 
于是，我们把群拉了起来，并打算开始逐步的进行下一步计划。 不到一周时间，我们的微信群已经拥有将近600位成员，去掉重复的，还有560人。期待大家的积极参与。我们深刻的明白社区运营之艰难。但是只有用心去经营，只有为大家带来更多好处，社区才有存在的意义。 
建群只是第一步，后期还有一万步。只是建一个群，或者建一万个群，同样没有任何价值，只有落地才是王道。我们需要大家的积极参与，尤其是为我们提意见，让我们能更好的规划我们的未来。 
2018年我和我的朋友写了一首诗，正文是这样的。 

### 为学

**余常踱步而思，** 
**社群之发展，** 
**该如天公作法，** 
**雷厉风行。** 
**又该如春风化雨，** 
**润物无声。**

**余又常想古人圣言，** 
**逝者如斯，白驹过隙。** 
**沧海桑田，朱颜易改。** 
**古人悬梁刺股，** 
**纵使白发葬青丝，** 
**不可荒嬉学仲永。** 
**我辈中人，** 
**当敏，** 
**而好学，** 
**方无悔矣。**

**纵观古今社群之流，** 
**盛蔚乎如菁英荟萃之泰山。** 
**草芥兮不洁庭庑。**

**社群之路，任重而道远。** 
**当此盛世，** 
**当炳开放，平等，迅疾，协作，分享，** 
**之互联网精神。** 
**以精师长技为本心，** 
**以广纳益友为心念，** 
**以开拓创新为旗帜，** 
**以繁盛星网为目标，** 
**合抱生于毫末，** 
**九层起于累土。** 
**星城之精英，当聚于此，共襄盛举。**

**奇花初绽，矞矞皇皇！** 
**干将发硎，有作其芒！** 
**纵有千古，横有八荒。** 
**前途似海，来日方长，** 
**未来可期！未来可期！**