title: 我们为什么要搞长沙.net社区（3）
author: 溪源
img: /res/20190702143924.png
top: true
cover: true
toc: true
mathjax: false
summary: 我们为什么要搞长沙.net社区
date: 2019-07-04 10:00:00
tags:

- 我们为什么要搞长沙.net社区
  categories:
- 家务

# 我们为什么要搞长沙.NET技术社区（三） 

　　万事先从饭局开始是中华民族留下来的一个优秀的传统美德。

　　昨天晚餐时间，长沙 .net 技术社区的主要发起人员进行了一番小聚，同时也作为一个非正式会议，对社区发展进行了探讨。从介绍自己对于长沙IT 行业现状的认识开始，大家表达了加入社区的初衷，描绘了对于社区的美好愿景。

　　在长沙.net 技术社区十多位主要发起者中，每个人都来自不同的行业，但是大体上代表了长沙的五个主流方向，分别是互联网和新技术方向、面向企业和政府的软件外包服务、医疗行业信息化、教育业信息化、和制造业信息化。

　　发起者中好几位都正在或曾经在公司的关键技术岗位上待了超过三年的时间，深深的明白企业成功的偶然和必然，也深刻知晓长沙当前的行业发展现状，并期望能为社区的发展做出绵薄之力。 

# **长沙.NET技术圈行业发展现状** 

　　长沙技术驱动型企业非常少，大部分都是业务驱动型。尤其在以.net作为技术驱动的优秀企业，更是凤毛麟角。

　　业务驱动型公司，每一位开发者的发展路线都是差不多，无外乎就是根据企业发展的需要出发，前几年主要从事软件开发岗位，后期要么往项目经理岗位、中层管理岗位转、要么转岗到业务岗位，很少有机会能够在技术上进一步研究、获得更大发展的机会。

　　在这样的前提下，有的开发者往往由于无法在技术方向获得进一步的发展而感觉难受、或者无法忍受企业内部存在的一些不太合理的制度而选择离开。然而，由于长沙的整体氛围本身没有太大的区别，往往只能再寻找到另外一家类似的公司继续开始同样的循环。

　　每一个开发者都渴望获得技术上更好的提升，这样既能体现自己的人生价值，更能让自己的精神层面获得无穷满足。必须承认，对于企业而言，重视业务本身也无可厚非，只有获得更高的效益才能维持住优秀的团队。然而，企业过度向业务倾斜让开发者觉得才华无处伸展并选择离去，最终的后果对于开发者和企业来说实际上是双输。

　　除此之外，一段时间以来，由于缺少优秀企业也让从北上广深杭回到长沙的开发者们无法在长沙寻找到合适的工作，有的只能继续回到北上广深杭，有的或许则开始逐渐放弃了对于技术的追求，并开始了新的生活方式。

　　这是一个看似无解的难题。

　　优秀的人才和优秀的企业，只有相得益彰才能更好的创造更大的价值。

　　必须承认，长沙依然有着优秀的企业，他们对星城是这么的不离不弃。也拥有那么多无数优秀的.NET开发者，他们究竟去哪里了？难道长沙的.NET开发行业只能在这个内卷化的怪圈中继续迷失么？

# **希望无处不在**

　　如果说在博客园发表的第一篇博客，其实只是一种投石问路，那么随后在长沙技术圈荡起的涟漪是从来没有想到过的效果。短短两天时间就有数以百计的长沙.NET开发者加入微信群，让大家所有人都觉得有点措手不及。

很多开发者进群之后说的一句话是，想不到长沙居然还有这么多.net开发者。尤其是很多公司都是整个技术部门一个部门的加入这个群，简直可以当成一种病毒式营销的范例。

　　当然，这也从一个侧面反应了一个事实，即大家都深刻了解长沙.NET技术圈的现状，并期望能够有一个这样的组织能够让大家得以交流和探讨平时遇到的问题，能够更好的促进技术的增长。

而大家能够相聚于一个社区两个微信群、QQ群中，既是一种缘分，也正是优秀开发者们的相互吸引。

# 　　**我们的期待**

　　优秀的开发者期待社区成为一个真正的技术净土，能够在这里通过与同行们碰撞产生更多的火花。

　　而那些成长中的开发者则期待有更加优秀开发者的领头羊效应，以便让他们明白当下工作的意义和未来发展的方向。 

 　　对于那些好不容易发展起来的本土优秀企业，以及越来越多从北上广深杭来长沙设立研发中心的优秀企业来说，则期待能拥有更多优秀的人才，让企业获得更好的发展。（事实上，如果不是万不得已，应该没有什么人愿意抛弃眼前成熟的技术体系转投到其他开发语言生态圈的怀抱。）

# **社区的目标**　　

　　大家都清楚，要打破现状从来不靠一篇两篇文案、社区的建设也不是靠拉群才行，只有优秀的开发们拿出表率作用，热爱技术的开发者一起积极参与，才有可能带动长沙整体氛围的逐渐改观。

　　例如，我们可以这么做。在大家的努力下，共同打造一个良性循环的生态圈，这里有一群努力奋斗的优秀开发者，大家都有一种积极向上的学习态度。

　　我们可以先从写博客开始，然后参与开源项目，参与甚至组织技术分享，来实现技术的沉淀。只有技术，才是开发者应对未来变化、无往而不利的宝贵武器。

　　未来 .net 技术圈发展的希望，不只是靠微软，也不靠个别企业，更不是依靠个别愿意带头的大佬，需要每一个开发者都能成为其他开发者的表率，这才是关键。 

　　改变，从来不是一朝一夕的事，或许需要三到五年或许更久的时间。