title: 我们为什么要搞长沙.net社区（4）
author: 溪源
img: /res/20190702143924.png
top: true
cover: true
toc: true
mathjax: false
summary: 我们为什么要搞长沙.net社区
date: 2019-07-04 10:00:00
tags:

- 我们为什么要搞长沙.net社区
  categories:
- 家务

# 我们为什么要搞长沙.NET技术社区 (四)

### 楔子 

昨天晚餐时间，有幸得到长沙技术圈一位技术出生的企业家，湖南华邦互联网董事长赵总的赞助，同时他也亲自从河东过来，对我们的社区建设提供支持和鼓励，让我们了解到我们未来可以奋斗的方向，也体会到自己的责任和不足，相信有了赵总的大力支持，我们的社区将迎来新的发展契机。 

### 我们为什么要搞长沙.net技术社区 

2019年的今天，对.net技术而言，是一个充满了挑战和机遇的新的时代。 
曾经，这是个最好的时代。不到20年前今天，微软推出.net技术，席卷全球，在信息化转型升级过程中，实现了大跨越式的发展，.net的春风吹遍大江南北，激励了包括宇杰在内的无数人为了实现自己的梦想而奋斗。 
今天，这是个最差的时代。信息化时代的辉煌，在十年前开始逐渐没落，随着互联网和移动互联网两波浪潮的兴起，让故步自封的.net技术以及使用.net技术构建的应用逐渐成为遗留应用，更让那些坚守.net技术的企业成为了封闭的象征。尤其是随着大中专院校和培训机构不再开设.net课程，更是让市场面临釜底抽薪青黄不接的窘迫，也有不少企业面临了生存的困难。不少企业为了减少招人难造成的损失，不得不转到其他语言，让.net技术体系遭遇了雪上加霜。 

### 对于.net而已，难道还有比现在更加悲惨的时代吗？ 

然而，危机向来与机遇并存，只有真正的勇敢者，才敢于在风口浪尖中保持冷静。 
或许大家有许多人依然记得几年前的故事，一场3Q大战，两家优秀的互联网企业互相撕逼，上演了一出绝无仅有的闹剧，并最终以被工信部各打三十大板收场。当时，对于腾讯来说，大概是最难受的时候了吧？然而，腾讯化危机为机遇，用更加开放的态度去对待他的用户和市场，也让其成为中国互联网市场的一座顶梁支柱。 
对于.net开发者来说，我们现在就是面临的，正是这样的机遇。 

### 我们想做什么 

谈那么多宏大的商界故事，已经超出了此刻我文笔所能掌控的范围。 
或许我们曾经想过去改变世界的一万种办法，但是那些宏大的目标，只会让我们觉得自己更加卑微且疲惫。作为草根出生的我们，看似只是历史蓝图中的微不足道，却依然是自己的主人。借助互联网为媒介，以互联网之精神，可以让我们更加珍惜此刻的不容易，也让我们有办法去影响自己的周围，并或许最终有办法改变世界，那就是做一些愿意做，且最擅长做的事情。 
历史之车轮滚滚向前，互联网的价值理念已经深入人心，我们都是一群有梦想的年轻人，不管生活多么困难，都改变不了我们对于梦想的追求。 
我们每个人都渴望创造自己的价值，我们每个人都有渴望创造自己的品牌。这就是我们社区的美好期待。

### 三个问题 

我们为什么选择IT，我们未来可以干什么，我们现在该怎么做。 
当敲下这个系列文章的第一篇第一个字的时候，我就在思考这三个问题。 
我们为什么选择IT，有人为的是自己的梦想，更多的人是为了让改变自己的生活。 
难道有一天，脱离了这个行业，我们还有其他更多选择的余地么？ 
在这个浮躁的时代，我们曾经或许想过干到35岁就不再干IT，去找一个别的工作干一干，然而，这显然是不太现实的。 
在互联网时代岗位逐渐细分的今天，我们其实已经如同我们的父辈们一般，在IT这个新兴产业中成为了一颗颗螺丝钉。 
而且我相信我们的未来若干年都将围绕IT而生存。IT首先改变了我们的生活方式，其次改变了我们的一生。 
我们认为，既然选择了她，就应该把她当作终身事业去奋斗。不管我们以前做过什么，我们都可以去尝试改变自己的生活方式。例如，多写一些博客并坚持写博客，实现自己技术沉淀的同时，也能为他人提供帮助，例如多参与开源项目，做一些大家需要的好轮子，也可以提高自己对于技能的领悟能力，例如翻译书籍，或者出书，更是总结自己的工作经验，为后人留下宝贵的财富。总之，我们可以做的事情很多很多。 

### 我们可能遇到哪些问题 

##### 1、能否坚持 ？

前几天跟长沙互联网社区领袖唐胡子交流，他说最重要的是坚持。在中国，最常见的一些活动，都是运动式的活动。例如，三月份的学习雷锋日，有一种说法是，雷锋叔叔没户口，三月来了四月走，讽刺的就是这种打了一枪就没有的活动。作为一个由草根组织而来的小社区，如何让参与者都能获得收获，发展壮大，并持之以恒，是最困难也最有价值的事情。 

##### 2、能否团结一致 

打造一个开放的技术社区，不局限于一家公司，一种语言，一种业务形态，用开放的心态去包容所有的开发者，或者其他从业人员。每个人都可以成为社区的参与者，并作出贡献。大家齐心协力，总有办法改变小气候，进而影响大环境。 

##### 是否能有产出 

如果只是单纯的拉人做活动，固然维系了线下的关系，但是却容易进入交际疲劳，往往活动的参与者只能是那几个爱好者。我们认为这样的社区，并没有太多意义。关键依然是要有产出，例如，一年产生了三位mvp，做出了许多超过百星乃至千星的开源组件或产品，那么这个社区的影响力将无与伦比。 
在中部崛起的大战略方针中，长沙是产业互联网的核心急先锋，而长沙本土数以百计的IT企业，正有望成为时代的焦点，而作为企业重要参与者和创造力来源的开发者们，你们正是这个时代最为重要的弄潮儿，让我们一起努力共建和谐美好开放共赢的互联网时代新型技术社区，一起去迎接未来美好的朝阳。 
改变一切，不是喊口号，不是做文案，最终能否成功，依然取决于此刻的决定和你的坚持。 

### 社区现在在做什么 

我们计划本周日举办第一次技术交流活动，之后将开始筹备四月份的开幕仪式大会，我们需要每一位优秀开发者的积极参与，只有大家都来参与，这样的社区，才能称为真正的社区。 
社区，不能是几位理想主义者们闭门造车的独嗨，而是大家齐心参与的快乐。 

###### 加油吧，新时代的健儿们！ 

> 引用诗篇，互联网时代的弄潮儿，作者溪源，最早刊载于湖南银河电气内刊《思索》杂志社。 
>

**也许你没听到**
**或者你没看到。** 
**或许你甚至没感觉到。** 
**但是她已经来了。** 
**如同一道洒满大地清晨的曙光。** 
**又如一缕吹彻云霄清风。** 
**也许，她只是一位匆匆而来的访客。** 
**从九十年代，跨越20年。** 
**从泡沫，到泡沫。** 
**也许曾经非常熟稔，** 
**从四十年代，启蒙之光埃尼阿克的诞生。** 
**到引领时代的浪潮。** 
**她终于成为时代的宠儿。** 
**每一次呼唤。** 
**都带来一阵脉动。** 
**每一次震颤。** 
**都带来一场革命。** 
**从电商平台而始。** 
**到金融领域而始。** 
**到物流行业。** 
**到零售行业。** 
**都以为她将烟消云散。** 
**如20年前一般。** 
**匆匆而来，似水中泡沫。** 
**然而。** 
**她将如滔滔江水。** 
**滚滚东逝，逆流者将一无所有。** 
**她才是时代的脉搏。** 
**啊，互联网。** 
**敢于奋斗拼搏者。** 
**该持狼筅器之锐，** 
**当聚鸳鸯阵之神威，** 
**迎难而上。** 
**看苍茫大地，** 
谁主沉浮。