# 我们为什么要搞长沙.net社区？ 

### 活动过程汇报 

首先向大家汇报长沙.NET社区第一次交流会的会议进展情况。 
继深圳，广州，西安，成都，苏州相继成立了.net社区之后，酝酿已久的长沙.net社区也终于组织了第一次线下交流会。作为第一次交流活动，之前只在小范围进行了宣传，但依然有幸邀请到.net社区爱好者十余位，大家一起分享自己过去的工作经历，以及对于社区的美好愿景，思想的火花在此碰撞，取得了非常不错的效应。 
活动分成了三个议题，一个是自我介绍环节，其次是成立社区的目标和实现形式，一个是社区成立所面临的问题。大家针对相关内容进行了讨论，氛围热烈，效果显著，为后期社区的进一步发展种下了一颗扎实的种子。 

### 背景 

长沙，固然是一座优秀的历史文化名城，但IT产业的发展水平，相对于北上广深来说，则远远不如。在近日期发布的中国互联网产业排行榜100强中，没有一家长沙的本土企业。虽然必须承认，是经济基础决定的上层建筑，资本市场对于一线城市的热捧才造就了今日北京，上海，广州，深圳，杭州地区IT产业的辉煌，一家又一家优秀的IT企业的诞生，为地方带来了巨大的经济效应，同时也促进了IT技术社群的繁荣。而反过来，极其繁荣的IT产业背后，紧随企业发展步伐的IT技术社区也同样是一个值得称道的优点。IT企业和IT社区，就像是水乳交融的关系，互相紧密衔接，密不可分。 
每一个回到长沙的优秀开发者们都会说的一句话是：长沙IT社区非常的闭塞。确实如此，长沙技术社区之闭塞，是中国内地城市的显著代表。当你回到长沙时，也许也曾想知道哪家企业拥有非常不错的技术讨论氛围，或者在哪里可以找到为你提供技术思路的组织，这一点之前大概无法实现。虽然说，互联网的发达，可以让你通过网络找到任何你想要的，但是也许有那么一段时间，你也会渴望通过线下的交流，获得更多的交流机会。 
当然，曾经一度，长沙的IT社区也是如此的闭塞，但是后来有了致力于互联网建设的长沙互联网活动基地（其前身是唐胡子俱乐部），唐胡子俱乐部此前在长沙每年举办了数十次大大小小的技术活动，为不少开发者提供了一些开天窗看世界的机会，但这些互动更多的是更高格局的技术交流、或职业规划、企业发展规划等，其层次无法为不同层次的开发者带来便利。尤其是.NET开发者社区，或者整个后端开发、容器、大数据等开发者社区，也同样如此，技术活动或少之又少，没办法为更多在工作过程中、感觉到技术吃不饱的伙伴提供助力。 
今天的第一次技术交流活动，汇集的代表有的从北上广深杭回来，有的则是在本土土生土长。大家都来自不同的行业，但都有一致的标签，那就是技术开发者，而对于技术社区，更是充满了期待，而其他城市.NET社区的成立，更是为长沙社区的成立树立正确榜样。我们也期待，通过建立社区、通过大家的努力，能在长沙开发者技术圈形成破冰效应，让我们的开发者闭塞的技术氛围有所改观。 

### 目的：我们为什么一定要搞社区呢？ 

我们认为在每个人的职场过程中，或许我们曾经做过不同的项目或者产品，也接触过不同的人，但脱掉业务的标签，其实大家都是一类人，都是为了实现自己的梦想的奋斗者，代码是我们改变世界的方式和手段。而IT行业与其他行业的显著特点，正是在于他的飞速发展特性。尤其是市场的飞速变化，更是带来了技术的飞速变化。而开发语言尤其如此，每一门优秀的开发语言，如果不适应市场的变化，就容易被淘汰。 
而开发者同样如此，从来没有一成不变的稳定，只有一如既往的持续学习。在学习过程中，有许多方式，例如看书、看论坛灌水、培训听讲座等形式，究竟哪种形式更好，每个人有自己不同的观点。但是，无论哪种方式，我们都会面临一个类似的需求，那就是要跟人交流。定期的总结自己的学习到的知识，定期的分享知识。而我们成立社区，就是为了这个知识的分享。一群优秀的开发者共同参与其中，交流学习心得，将优秀的技术、优秀的管理方法带回来。也许短期内看不出什么效果。但是长期来看呢？ 
因此，组建社区大概可以分成以下三个方面。 
1、组建社区的目的，是为了栽树，着眼于未来，从今天开始做。还是那句话，尽绵薄之力改变社区环境。毕竟长沙这么大，没有人能妄图所有开发者，先从改变周边开始。 
2、互联网技术氛围的逐渐沉淀，让北上广深回来的优秀开发者们将成熟的社区模式带回来，再与长沙本土的互联网社区融合 ，逐渐形成长沙本土氛围的互联网文化。 
3、形成一定的社区影响力。抱团学习，有了优秀的领头羊，才能知道学习的方向，而大家共同努力，可以形成协同效应，达到更好的影响力。 

### 我们打算怎么搞？ 

总结了以下几点： 
1、打造属于开发者自己的技术社区。其核心思想依然是，开放、分享、合作，互利、共赢的互联网精神。 
2、不是为了成立吹水群线下交流组织，而是通过优秀开发者的榜样力量、和热心社区事业的开发者共同努力，尽绵薄之力改善长沙互联网环境。 
3、 
1）通过社区活动的形式，带动长沙本土开发者的互联网意识，让大家明确学习的目标，形成积极乐观的学习态度，为社群的进一步完善提供助力。 
2）写博客，鼓励社区参与者广泛的分享笔记和博客，实现自己技能的沉淀。 
3）通过带领开发者参与翻译文档、编纂技术资料的形式，为技术圈技能的沉淀提供助力。 
4）通过带领开发者参与一些开源项目，为开源技术社区提供贡献。 
4、.NET开发或互联网开发只是一个开头，但是语言并非仅仅局限于.NET本身。 
5、小目标：2019年4月底，5月初组织第一次线下技术分享，争取年内组织3-4次。 

### 活动的组织形式 

1、总体上分为两个部分，一部分主要负责开源项目和各类基础文档的编纂和翻译工作；一部分则负责组织活动和宣传工作。 
2、参考其他.NET技术社区，加入中国.NET社区。 
3、推选李文强先生担任社区会长（执行主席），推选长沙地区互联网活动发起人唐胡子担任名誉主席，长沙社区发起人邹溪源担任秘书长。 
4、以上领导干部同志都是无偿劳动、带头贡献，只是名义上的，社区拳头最大的依然是开发者，随时可以罢免领导干部。 

### 谁能参与？ 

人人皆可参与其中，不管你是不是长沙IT社区的开发者。开放是我们的基本原则，不管你什么语言，只要你想参与其中、哪怕你也想来看看热闹，你都可以参与其中。